Regras de nosso mundo:
1. Não é permitido que divulguem outros muds neste mundo, uma vez que não queremos nosso mundo divulgado onde não é permitido.
2. É terminantemente proibido ocupar a tela dos outros com mensagens repetitivas (também conhecidas por flood) em canais, tanto públicos quanto privados.
3. Não é permitido o envio de idéias repetidas. Quando mandar uma idéia, espere no mínimo 5 dias para enviá-la novamente, caso nenhum admin o responda.
4. É vedado o uso de palavrões em canais públicos, isto é, palavrões ofendendo outros jogadores. Sabe-se que falar um palavrão por estar bravo com alguma  coisa é natural, mas usar um palavrão ofendendo jogadores ou seus familiares está terminantemente proibido.
5. Proibido o uso de palavras que travem vozes sap, em quaisquer dos canais. Quem desobedecer esta regra estará sujeito a punições severas.
6. Terminantemente proibido matar qualquer mob de uma sala em que já existam players. A pessoa que fizer isso só será absolvida se o mob for agressivo. Neste caso, este irá atacar quem entrar na sala. Caso contrário, a regra está valendo.
7. Proibido lançar magias como "sono profundo" em outros jogadores. Caso alguém veja um jogador fazendo isso, favor comunicar aos deuses.
7.1. Obs.: O mesmo vale para animais de jogadores, como águias, leões ou até mesmo
patronos.
8. Itens que você não queira, por favor deixe na doação, pois assim você pode ajudar a várias pessoas.
9. Bugs: Se aproveitar de erros, sejam eles presentes na programação de alguma quest ou comando, ou de mobs que estão dando XP acima do normal, acarretará em uma punição muito severa, mas não se limitando à exclusão dos personagens envouvidos: Em vez de se aproveitar dos erros do jogo, relate aos  deuses.
10. É terminantemente proibido usar termos nos títulos, tais como "deus" ou "deusa". O abuso desta regra acarretará algum tipo de punição decidida pelos deuses.
11. Proibido a compra e a utilização de itens personalizados de cunho pornográfico, ou que façam referência a atos sexuais. O jogador que for flagrado descumprindo esta regra estará sujeito a punição severa.

As regras de nosso mundo são poucas, mas são o suficiente para haver uma democracia a todos.
Qualquer Regra que for descumprida acarretará em punição aos envouvidos.
Desde já, agradecemos a colaboração e a atenção de todos.
Tenham uma excelente diversão!
